아이신 아신 여러분
안녕하십니까 안녕 못하실 것
같아요 아 정말 트럼프 아 유 are
디제스터네
진짜 어 정말 이게 알면서
당하는데네 그거는 제가 좀 간략하게
좀따 다시 설명드리고 참 이런 날
제가 홍보를 말씀드려야 된다는게 참
그런데요네
어쨌든 를해야 되니까 어스
얼라이언스고 제가 하는 턴어라운드
강의이기 갱신이 있습니다 그래서 댓글
상단 링크를 통해서 신청해 주시면
좋을 것 같고요 그리고 이번에는
글로벌 반도 했습니다 그래서 지금 뭐
미국 시장이 폭락했기 때문에 또
턴어라운드를네 기다리는 그런 강의를
한번 준비해 봤습니다 혹시 관심
있으신 분들은 댓글 상단 링크를
통해서 신청해 주시면 좋겠습니다 안
좋은글이 많이 달릴 것 같은데 여러분
죠네 제 채널 조회수고 댓글의 어떤
그 온도 차에 따라서 여러분들이 지금
대충 기회인지 아니면 조심해야 되는지
보시면 알죠네 제 채널 영상 조회수가
5만에서 10만씩 막 터진다 그러면
좀 조심하고 요즘처럼 조회수가
1만에서 2만으로 빌빌거리다 그럴
때가 보통은 좋은 기회입니다 지나고
나면네 트럼프가 의도한 거 같아요네
트럼프가
의도한 빅배스
빅배스 트럼프가 왜 그러면 주식
시장을
망가뜨릴까 여러 가지 저는 일단
이유가 있다고 생각하는데 일단은 전인
바이든 얼가니 바이든이 아고 요지
그러던데 바이든의
책임을 이야기하면서 일단 빅배스를
하겠다 같습니다네 그래서 일단 지금
빠지는 거는 내 책임이 아니라
바이든이 실정을 한 거기 때문에
이번에 한번 이거를 큰 조정을 만들고
그다음에 반등이 일어나겠죠 근데
중요한 거는 여러분 우리가 반등이
일어날 걸 뻔히 알죠 근데 우리 카드
게임 치면 카드가 트럼프 카드아트
카드네 트럼프
카드인데
상대방의가 별거 아닌인지 알아요 근데
그러 우리는 오링이 남아 안 되잖아요
알면서 패를 덮어야 되는 상황이 지금
그 상황이 아닌가 생각합니다네 갑자기
트럼프가 톤을 바꾸면 반등할 걸
알아요 우리는 나도 알고 여러분도
알아요 그런데 털리면 안 됩니다
여기서 여기서 기계적 손절을 굉장히
잘하셔야 될 것
같습니다 알면서
털린다는게 그게 되게 중요한 거 같
우리는 도박을 하는게 아니거든요
트럼프 도박을 하는게 아니죠 하는
거니까 아 알면서 당해야 되고 자 두
번째는요 일단
채권 특히 국채 국채 때문에 그런
이유가 있는데요 자 향후 미국 정부가
갚아야 되는 6개월 동안 갚아야 되는
부채가 7조
달러입니다 근데 지금 7조 달러 갚을
수 있겠어요 없겠어요 없습니다 돈이
없어요 여러분 자 이거 다 갚으면
미국 정부가 지금 파산하게네 그러면
어떻게 되겠어요 요거를 롤오버를 해야
되죠 부채를 연장해야 됩니다 그러면
이거를 리파이낸싱을 해야
되죠 보통 리파이낸싱 할 때 어떻게
해야 돼요 금리를 얹어
줍니다 금리를 얹어 주는데 자 그러면
이거이자 부담
늘어나죠 요거 트럼프가 좋아하겠어요
안 좋아하겠어요 싫어합니다네 그러니까
어떻게 돼요 의도적으로 주식 시장을
망가뜨리면
이게 채권으로 자금이 흘러가게 되죠
채권으로 자금이 가면 어떻게 되죠
10년물
국채가 트럼프가 관세 폭탄 때리기
전에 4.8% 정도의 금리
수준이었는데 자 어제 시장에 폭락하고
보니까
4.19% 아지
떨어졌습니다 거의 0.6%
포인트가 떨어졌어요 자이 거를 가지고
지금 리파이낸싱을 하면 굉장히
좋겠죠네 굉장히 좋습니다 자 이런
이유들이 있는 거죠네 트럼프가 그래서
지금 의도한 시장
조정이다 그러면 이게 진짜 지금
걱정하는 것처럼 경기 침체를 걱정해야
되냐 경기 침체 가능성은 지금 그렇게
높지 않은 거 같습니다 저같이 이제
펀더멘탈을 분석하는 사람들 입장에서는
이게 블 이제 압니다 아는데 수밖에
없어요 일단 SNP 500 기업들의
이번에 지금 컨퍼런스 콜이 있잖아요
컨콜 있는데 여기서 침체에 대해서
언급한 회사가 한 세 개 정도 13개
정도 있습니다 13개 침체에 대해서
언급한 회사가 13개 정도 되는데 자
지난 5년간
평균이 평균으로
보면요 침체에 대해서 보통 언급하는
회사 기업수가 보통 80개 정도
됩니다 그러면 지금 이게 실제로 침체
수준 이라고 보기에는 굉장히 근거가
부족한 상황인
거죠네 그래서 지금 나스닥이 어제
저녁네 오늘 날짜 3월 11일 어제
새벽에 4% 폭락했습니다 SNP
500은 2.7% 폭락했고 필라델피아
반도체 지수는
4.85% 하락했어요 이게
지난해 여름 8월에 기억하시죠 엔캐리
트레이드 청산 그 이슈 때 때문에
폭락했을 때 보다 더 크게 폭락했고
그때 나스닥이 3.4% 폭락했던
이번에 4% men 이건 진짜 심리로
부러뜨린 거다라고 볼 수 있습니다 어
그래서 반등을 할 수 있는데요 반등할
수 있는데 제가 보기엔 당분간은 미국
시장은 좀 조심하는게 맞을 것
같습니다 그래서 기계적 손절을 잘
지키는게 중요할 것 같고요 그럼에도
불구하고 오늘 시장 보면 한국 시장은
상대적으로 잘 버티는 거 같습니다네
그래서 제가 지난달 2월 25일자
영상을 보면 이제 국장 복귀는
지능순이라던데 반응이 안 좋아요 제
작년 연말에 반도체 소부장 이제 사야
된다 그러면 반응이 안 좋았죠네
앞으로 제가 꾸준히 지우고
있는데 제 뷰를 참고만 하시고요네
제가 항상 맞는 것도 아니고 어쨌든
저는 상반기까지는 그래도 국장이 좀
더 기회가 있다라고 보고 있고 그리고
미국 같은 경우도 분명히 트럼프의
블러핑이란 안 되죠 예 테슬라 같은
회사가 지금 15% 하루에 막
빠지잖아요 이럴 때는 좀 피해 있는게
맞습니다 그렇다고 해서 다 팔고
나오면 이거는 여러분들이 또 반등을
못 먹을 수도 있어요 예 그러니까
지금은 굉장히 냉정하게 리스크
관리하면서 잘 버텨야 되겠다 다만
이제 뭐 작년 하반기에 미국하고 국내
테크가 거의 뭐 미국 테크 비중이
높았다 그러면 이제는 비중 조절은 좀
하는게 맞지 않을까라는게 제 개인적인
생각입니다 이게 이제 제가 원래 이런
이야기 잘 안 하다가 한번 입이
터지니까 이제 계속 이야기를 하는데
아 이제 뷰 저에 대한 뷰를 좀 이제
좀 줄여야 될 것 같긴
한데요 하여튼
지금 테크에서 제일 중요한 거는
엔비디아의
동향입니다네 gtc 2025가 되게
중요하고요 이게
저는 시장 흐름에서 중요한 이벤트라고
생각합니다 특히나 테크 테크주 요거는
한미 한국하고 미국 다 마찬가지라고
생각합니다 그래서 지금 사실 AI
가속기가 tsmc 가동률을
보면 이게 업이 안 좋을 수 없습니다
이번에 브로드컴 적을 봐도 그렇고요
그니까 이거 뻔이 다 지금 좋은 건지
알아요 그런데 주가는 일단 계속
밀리고 있기 때문에 이제 우리가 당할
수밖에 없는 건데 알면서 당하는 거죠
그러니까 이제 여기서 이제 젠스 도이
좀 더 긍정적인 시장을 바꿀 수 있는
코멘트를 하는게 중요한데 여기서 저는
주목하는게 cpo 아는 기술입니다 코
패키지도
옵틱스이 실리콘 포토닉스 대해서 이제
공개를 할 거예요
요게 실리콘 포토닉스 하고 어드밴스드
패키징을 이제 합한 기술이죠 요게
아마 GB 300에서 적용이 될
가능성이 높고요 이게 이제 블록
울트라 그리고 루빈 빈에서도 요게
이제 나올 겁니다 그래서 요기에서
사실 우리가 실리콘 포토닉스 우리나라
기업들이 거의 없는 거 아시죠네
그러면 결국 여기서는 유리기판이에요
우리나라는 프록시는 그럼 유리기판
쪽이죠 판이 그래서 최근에 계속 강한
흐름을 보이는 거는 당연히 여기
이유가 있습니다 그래서 대표적으로
대장주는
필옵틱스 그리고 yc 캠 같은 회사가
지금 계속해서 이제 대장 주차로
움직이고 있고 최근에 이제 주목할
만한 탑 3 새로 부상하는 회사가
저는 이제
캠트로닉스 그리고
시텍 그리고 우리 안테나의 안석현
기자가 최근에 새로 좀
이야기 많이 하는
아바코 아바코 같은 회사들 렇게 좀
관심을 가져볼 만하지 않을까
생각합니다 그래서 이번 gtc
202에서이 실리콘 포토닉스 어떻게
보 어떤게 새로 들어오는 거기 때문에
여기서 이제 국내 유리기판 주들의 좀
동향을 한번 잘 매칭해서 여러분들이
투자 아이디어로 잘 녹여내면 좋을 것
같습니다 그래서 뭐 오늘 시장
분위기가이 제가 개 상할 분위기는
아니고요 그래서 오늘은 이렇게
갈음하도록 하겠습니다 다음에 기회가
되면 개별 기업에 대한 분석도 좀
하도록
하겠습니다네 그래서 뭐 이제 좀
시장이 안정화되면 제 개인적인 투자에
대한 뷰는 조금 이야기를 안 하는
쪽으로 좀 이제 생각을 하고 있고요
제 최신 투자 아이디어에 대한 뷰가
궁금하신 분들은 같이 이제 수업 해서
같이 공부하는 것도 나쁘지 않습니다
그래서 이번에 어서 얼라이언스 고
같이 기획한 국내 턴어라운드 기업들
그리고 미국 테크 턴어라운드네 기업들
관심 있으신 분들은 댓글 상단 링크를
통해서 한번 신청해 주시면 좋을 것
같습니다네 뭐 시장 되게 녹록지
않습니다 그렇지만 그래도 국장이 조금
이제 요즘에 분위기가 좋은네 흐름들을
보여주고 있어서 조금 기분이 덜
나쁘죠네 덜 빠지니까 제 국장에 대한
이제 뷰는 제가 2월 25일 자
영상에서 좀 이제 말씀을 드렸으니까
그것들 좀 참고해서 예 지금 영상하고
같이 비교해서 들어보시면 좀 도움이
될 것 같습니다 예 제가 준비한
내용은 여기까지고요 사랑해요 감사해요
너무 감사합니다 이제 봄 날씨가
본교가 되는 거 같아요 그래서
간절기때 요렇게 감기 조심하시고 저는
다음 영상에서 더 좋은 내용으로
찾아뵙도록 하겠습니다 여러분
[음악]
안녕 n